# Ответы для первой категории заданий

##### 1. Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения
- пользователя;
- менеджера проекта;
- дизайнера;
- верстальщика;
- клиентского программиста;
- серверного программиста.

Для пользователя считаю хорошей версткой когда сайт в первую очередь доступный и удобный, а так же выглядящий красиво. Тогда у пользователя не возникнет мыслей попробовать конкурентное предложение, ведь все и так устраивает и нравится.

Для менеджера проекта хорошая верстка - это задания выполненные в срок и в надлежащем качестве.

Дизайнеры любят когда верстка идентична тому, что они нарисовали в макетах.

Для меня как верстальщика, верстка хорошая когда код чистый и легко читаемый, без лишних структур, максимально использована семантика, а так же абсолютное понимание что ты сделал и зачем.

Для программистов которым дальше будет передаваться верстка, главным критерий чтобы разметка была максимально удобна для дальнейшей работы и привязки к серверной и клиентской части, что бы не затрачивать лишнее время на правки и допиливание.
* * *
##### 2. Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

Во время верстки многостраничных сайтов и сайтов которые необходимо долго поддерживать, есть необходимость постоянно что-то изменять/добавлять/удалять, при этом очень важно не затронуть другие объекты, для таких ситуаций были придуманы методологии для структурирования CSS(OOCSS, Atomic CSS, БЭМ) в своей работе я использую БЭМ. Так же для уменьшения рутинных задач использую препроцессоры и автоматизацию, я использую SASS & Gulp.
В крупных проектах используют шаблонизаторы вроде Pug.
Лично с ним пока не знаком, так как нет необходимости, но в дальнейшем считаю необходимым ознакомится с ним.
* * *
##### 3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

Особенности верстки сайтов для разных устройства и браузеров в том, что сейчас еще нет единого стандарта для всех как отображать одни и те же вещи, а так же необходимость поддерживать часть клиентов которые используют старые браузеры и устройства.
Для решения таких задач, я использовал autoprefixer и Normalize которые помогают привести отображение моих сайтов к общему виду. С помощью сайта Can I use можно понять, поддерживает ли браузер под который ты пишешь сайт то или иное свойство.
Для адекватного тестирование сайта на мобильных устройствах использую chrome dev tools, а так же есть browserstack который делает скриншоты твоего сайта на разных устройствах и операционных системах. Так же для устройств с Retina дисплеем, необходимо оптимизировать изображения, для этого можно использовать изображения с повышенной плотностью пикселей и тем пользователям которым это нужно, отдавать ее на сайте.
В своих последних проектах необходимо было поддерживать последние версии Chrome, Opera, Firefox, Safari, Edge, а также в Internet Explorer 11. А так же в трех разрешениях десктоп(1150рх), планшет (768рх), телефон(320рх).
* * *
##### 4. Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.
В процессе написания помогает Sass, тем что можно лишний раз не дублировать код (DRY), а также GULP, в который я могу написать таски и он бедует за меня собирать билд проекта, спрайты из SVG, оптимизировать код и графику.
Линтеры и editorconfig помогают мне писать код единообразно и находить ошибки. В свою очередь, это экономит время на понимании и чтении кода. Chrome dev tools помогает на месте найти и исправить мелкие ошибки, или разобраться почему в браузере что-то работает не так, как ты запланировал.
* * *
##### 5.Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике? 
Можно без проблем открыть страницу в инспекторе и найти проблемную часть кода. Я так же часто добавляю подсветку блокам на сайте и тогда легко можно увидеть границы блоков и почему, что-то выглядит не так как нужно.
Дальше пошагово от крупного блока к мелкому нахожу причину неисправности и устраняю ее. На практике сталкивался с проблемами в IE, в принципе есть общие списки проблемных мест таких браузеров, так же есть возможность найти решения твоих проблем на Stack Overflow, ведь скорее всего ты не первый кто столкнулся с какой-то проблемой.
* * *
##### 6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?
Хорошо бы сразу с ним обсудить интерактивность и принцип размерности в макете, очень часто у дизайнера где-то рука дрогнула и размеры или отступы отличаются от общих.
Если же такой возможности нет, я бы посоветовался с кем-то более опытным и кто имеет прямое отношением к моему проекту.
В противном случаи, если нет возможности дождаться ответа дизайнера и работу необходимо начать сейчас, я бы руководствовался общим стилем макета, обычно используется группа цветов и их можно использовать для отображения интерактивных состояний.
* * *
##### 7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или и то, и другое? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?
Так сложилось, что Твитер является средой где многие топовые разработчики общаются и делятся информацией, поэтому я подписан на многих именно там. Например на своего наставника в HTML Academy [Юлию Бухвалову](http://css.yoksel.ru/).
Так же [Веб-стандарты](https://twitter.com/webstandards_ru), [Илья Стрельцын](https://twitter.com/SelenIT2), [css-live.ru](http://css-live.ru/), и многие другие.
Сейчас хочу закрепить знания в верстке и начать изучать JS, так как мне очень нравяться возможности которые открывает данный язык. Изучать его буду по курсам в HTML Academy, [Современный учебник Javascript](http://learn.javascript.ru/) и [hexlet](https://ru.hexlet.io/).
Так же стараюсь изучать информацию не только на русском, но и английском поэтому заглядываю на [freecodecamp](https://www.freecodecamp.org), поэтому мне сейчас очень интересен путь развития в сторону JS.
* * *
##### 8. Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.
В целом я очень люблю докапываться до истины, мне интересно понимать почему что-то так работает, а не просто пользоваться этим и не думать. Люблю интересные задачи и сам путь их решения. Занимаюсь спортом, в свободное время отдыхаю на природе или в компании друзей, люблю читать нон-фикшн литературу. Иногда могу погонять на PS4 =)

Ссылка на моё портфолио (сделал его в самом начале обучение, поэтому он не адаптивынй, но в будущем его переделаю) - [Портфолио](https://shramkoweb.github.io/), там есть последние работы и тестовые задания, а так же ссылка на мой [Гитхаб](https://github.com/Shramkoweb).
